# Txt-Convertify

Txt-Convertify - веб-сервис, выполняющий конвертацию текстового файла одной кодировки в текстовый файл другой выбранной кодировки.

## Установка:

1. Скопируйте файлы проекта с помощью команды в консоли, если у вас Mac OS X или Linux: 

   ```bash
   git clone https://github.com/jellythefish/isd-hse-cs-project.git
   ```

   Если же у вас Windows, то скачайте zip-архив с проектом: 

   [Txt-Convertify](https://github.com/jellythefish/isd-hse-cs-project/archive/master.zip)

   

2. Установите Python:

Если Вы пользуетесь Linux или Mac OS X, все уже готово в Вашей системе. Если Вы пользователь Windows, Вы можете скачать установочный файл с домашней страницы Python:

- Зайдите на [python.org](https://www.python.org/)

- В секции Downloads, выберите Download for xxx Python "3.xxx".

- После загрузки файла запустите его.

- На первой странице инсталлятора выберите чекбокс "Add Python 3.xxx to PATH".

- Нажмите *Install*, затем нажмите *Close* когда установка закончится.

  

3. Перейдите в папку с проектом через командную строку с помощью команды (например, если папка с репозиторием в папке "Загрузки"):

   Если репозиторий загружен через **git clone**:

   ```bash
   cd C:\Users\[Username]\Downloads\isd-hse-cs-project 
   ```

   Если репозиторий скачан как zip по ссылке и разархивирован в папку "Загрузки":

   ```bash
   cd C:\Users\[Username]\Downloads\isd-hse-cs-project-master
   ```



4. Введите команду в консоли для запуска локального веб-сервера в данном каталоге:

   ```
   python -m http.server 7842
   ```

   Это приведет к запуску содержимого каталога на локальном веб-сервере на порту 7842 на случай, если дефолтный порт 8000 у вас уже занят. 

   

5. Перейдите на этот сервер, вставив URL-адрес `localhost:7842` в своем веб-браузере. 

   *Здесь вы и увидите функционирующий веб-сервис.*

